16 οιεεειιτᾼτιο

eodem anno in Senatu habuerat, de agris publicis Cyrenensibu32'
qui regis Appionis fuerant, loquatur3 de quibus P. Rullus· tribu-
nus piebis legem tulisset, ut venderentur& cuique ut obveniretur5
fortasse ipsius Ciceronis consulis intereant Laterensem quaestorem
tunc Romae adesse, et malebat se‚quam socios Latereufis', eius vir-
tute frui. Cute Laterenfis liberalitas, qua praecipue emicuisse vi*
detur, iam antea apparuit, cum Praeneste ‚ urbe Latin ubi fortasse
etiam quaestorio munere (8) fungebatur, antequam Cyrenam in·
sulam salutaslet, extra ordinem, sumtu suo ludos fecisset (9). Por·
ιο Laterensis maxine nomen suum nobilitavit-15⁰. U. C. ucmmxxw
Caesare et Bibulo coss Cae-sar enim eo anno celebratam illam tu·
lit legem Juliam Agrariam, qua Campanum Agrum et Agrum Stella-
tem viginti millibus civium, quibus term pluresve liberi estent..
divifit , quaque promulgata, obnuntiantem Bibulum collegam fort)
Caesar armis expulit, cui legi, ut valeret, hoe adjecit capit,
ut Candidati Ie ipse jurejuranuo exspuerent, fi, impetrato quem
peterent magistratu, mentonem fecissent, de agro Campano ali-
ter posfidendo, atque ex bac lege (ιο). Mi juventius Laterensis
tunc tempore tribunatum plebis petebat, at five iniquitate legis,
five horrore exsecrationis permotus, cum ceteri jur-are non dubita·
bant ‚ lolus a petitione destitit, qua re maximam profesto laudem
x assecutus ekt3 ica ut omnes boni caute eum fecisse existimarent,
quare sc'ribit ad Atticum Cicero (11). ,., Habet etiam Campana
Lx exsecraticnem in concione candidatorum, si menti-mem fece-
rim, qao aiter ager poslideatur‚ atque ut ex legibus Juliis.
Non dubitent jurare ceteri· Laterenfis existt‘masur caute fecis·
[ὲ , quod tribunatum plebis destitit, ne ju1·a1·et'‘. Et hoc es}
quo

 

.-—-——-—.

(8) Cicero pro Plancio C. 26. ibique interpp,

(9) Cicero' l. c. ct sta Sextio Cap. 55. ibique Manutius.
E τη u >tn s in cla‘v sn lrdic. latfsrjt. in rece Lnd us.

(iojvellej.1’atercsl,hist. Rom. L. II. C. 44. Sigonius ds
Ληίᾲῑω jvrr Italiae L. 11. ζ’ 2 Ε rn es t u s iz clave cicer· in lnaic. legg,
imm-Agraria {siin >istm- aa. cc. ’

χιι) C icero L‘jaejl. ω’ Atticm ι. il. Ep, 18¹,

