ῖ nisfiuaexvlw

fima gradum tenuerfint et dignizatiae, et gratiae. qui ct ipst’ln le-
gionibus P. Crassi (ς) imperatoris inter ornazi>li.nos‘ homines,
equites Romanos summo splendore suit ω ita quidem, wpo‘lea prin-
ceps inter suos plurimarum rerum sanaisfimuz et justisfimus judex,
maximarum locietatum auctor , plurimarum magistu· (6) ‚ sst hai
biruS‚ et non modo in eo nihil unquam fuerit reprehensum, sed
laudata fint omnia (7). Publicanorum ordinis studrum in hono-
re Plancii patris fuit plane fingulare‚ quod erac pater is, qui
jam diu princeps publicanorum exstitisset , eta sociis unice ddige-
batur, non solum quod diligentisfime rogabat, sed et quod illi in
ornando, ordinem se ornare, et consulere liberis suis arbitraban-
tur (8). Ceterum Cn. Plan cii pater fuit vir calidus, servuli-
que animi, nam asperius imo fortasse liberius aliquando aliquid
locutus est de Republica, quamobrem cum reprehensus esset a
nonnullis, Cicero hanc reprehenfidnem ita diluit, ut etiam ei in
laudem converteret (9). ,

Quando Cn. Plancius natus fit, aut diem supremum obierit
invenire non potui, Ciceronum. Lentulorum, T orquatorum‚
aliorumque tunc temporis i'n Republica clarorum virorum fuisse
aequalem, vix est quod moneam. Uti vero Plancius equitis
Romani filius pueritizx atque adolescentia sua omnibus illis studiis

atque doctrinis fuerit eruditus, quae Romanae juventuti irnperssri
0·

 

(ς) Cf. Μι n ut ius in notis ad Cap. 13. Orat. pro Plania.

¹⁷6) Amor — magister cf. sd haec verba Ernest us in clave Ciceroni-
nn> in Indice Laeana. in vace a uc tor No. ιο. C i cero Verr. II. C. 7⁶.
Ill. C. 7 zhiq interim idem ΕΗ] estus Ι. e. {u voce Magister-⁴

) Sunt verb· Cxceronis in ovat. pre Plancio cap 13.

(8) Cf. Orat. pr» Plnrc. C. 9⁴ ibiq. Man utin: attfq. ineerm.

(9) cf. oratio pro Plana-io 1.. 13, ¹4· ⁹3· Ceterum non mirum esu
planch-‚m patrem ι sociis sm: unice fuine dile->amm quippe primus legem
scivlt de hun-mm tertiatione pecuniae debitae relevandis, quaeque n cae.
sare lata , lex Julta de Pubtccams dist] ott, qun lege fibi equestrem ordinem
adjunxit Caesar: uti patet ex :vac oratione pro Plancio ll. ce. ibique interpp.
Suetonius in Caesare C. 20. C· sigonius de Antiqua Jure Civium
Romanorum L. ll. C. 4. in fine Er nestun in clare in lndtc. Lea. in lege

julia de l‘ubllcanis.

