24 n1se-urarte

annus suit aedilitatem petendi, qui igitur incidit ‘in annum U.
C. ncutxxxut. Uti enim legibus annalibus coustitutum erat, quo
anno cuique nagistrum petere liceret, fic etiam postea lege
Cui nella de magistratibus cautum erat, ut inter curules magistra-
tus biennii interst'tio esset (3). Quare etiam cum ex antea <di-
ciis apparuerit, Laterensem A·. U. C. occu. Sulpicio et Marcello
coss praeturam gessisse. sequitur et biennium ante i. e. A‘. O,
C. tchxxxtx. ei per leges >licitum fuisse aedilitatem ambire.
Deinde fi reputemus, legem etiam ipsam, qua Laterensis fretus
suam in Plancium movit accusationem. latqm fuisse Cn. Pompe-
jo et M. Licinio Crasso coss. A0. U. C. tetxxxxvnt‚ et hinc
Liciniam dicim, non multum difficultatis superest, quo minus in
annum U. ‚Cnctxxxx recte hanc litem collocemus. Argumen-
tum νει-ο quodaffert Co tradus (4), scilicet boc anno ncnxxxxtx.
G. Alfium fuisle quaefitorem (ς), et in Oratione pro Plan,
cio (6) hujus quaefitoris mentionem fieri, non satis indubitatum
mihi videtur, ut potius arbitrer (7), in Oratione pro Plancio non
esse legendum Alfium, sed Flavium, et ita ex capite ultimo
Orationis emendandum: deinde de Quaefitore caussae Plancianae
testatur Cicero, eum suorum confiliorum in consulatu fuisse so-
cium, periculorum participem rerum quas gesserat adJutorem‚ se·
que non modo salvum semper, sed etiam ornatum, florentemque
voluisse (8), quod certe non verofimile videtur Ciceronem de

Al·

(3) Mnrceuus Donatus, in dunc-ld. ad AEtim lampridium, ὅ.
'Alexandro Severo tn G ru teri Face Tom- 6. p. m. 985 seqq. Men otius.
de ¹⁶81· c. 5 et 6. Ern‘ es tus, in clare ciceron. m Indic. legg. in nce
'nnileem
oon) Ine ’ρμαξὲωνσ ρ. m. 263.

, (5) Ut patet cqc Epistolis QIcero nis al ,Quint- fraer. 1.. III. Ep. ι,
. {betckipc ‹231-⁸ ο, Οτι-η. pro Pla⁹ucio C. ¹7·

(7) Cum Antonio Augustino et Manutio in notis ad dmum lv·
cun Plau-ii, et post eos cum Fabricio andurano, iu νίκαις.
nnis p. m. 36. item cum Ernesto, in flare §tecum in lndr'ce Hrstpre
in voce C. Flavius. ’

(8) Cicero , pro Plateia 0¹4²·

 

