-jtrxrntc'm ἃ

ino incendio lgum, juris, senatus, bonorum omnium cedens,
eum sua domus ardore suo deflagrationem urbi atque toti italiae
minaretur, Siciliam petiisset animo, quae et ipsa ei. ob vetustam
cum C. Virgilio amicitiam, (ibi videbatur conjunstisfima, spes
tamen .fefeliit; num cum Sicilia eum recipere vellet, praetor ta·
men eum recipere noluit (18), tum consilio repente itineris mu·
tato a Vibone Brundufium terra petiit, ibique in navi tuta ac fide-
li collocatusDyrrhachium profeflms est, et in Macedoniam per.
rexit. Hic vero Plancius ssmulitc mare transiisse Ciceronem>
cognovit, et Dyrrhachium attigisse audivit, statim ad eum iicto-
ribus dimisfis, iniignibus ubjeffls, veste mutata profestos est, re-
liquosque dies omues et nostes a Cicerone nou recessit, eumque
Thessalonicam in quaestorium perduxit (19). Pervenit autem
Cicero Thessalonicam a. d. X. Kal. Juniis (eo) ibique toto fere
cxliiii tempore apud Plancium fuit, unde plerasque Epistulas ad
Atticum, quae in Libro 3⁰ Epistularum ad Atticum inveniuntur,
scripflt, et aliquot etiam ad. uxorem ‘liberosque suos, uti Epis·
ποια secunda. Libria. X1V.·. Diversomm„ Et= lieet Cicero
five spe ad urbem revertendi* fretusque Lentuli amicitia, quo
consule etiam postea de reditu in senatu actum fuit, five aliam
ob caussam, ad finem meu-51⁵ Novembris Thessalonica iterum se
Dyrrhachium> recepit, et nou, nist invi-to quidem Plancio; cum
enim Cicero jam mense sextili hoc confilxssum foi-istiu, quum ce·
lebtitas urbis, minime appoflta esset, ad tolerandam in tanto lustu
calamitatem ‚ tamen Plancius suis eum retinuit officiis, ut scribitad
Atticum cicero (ει).

At·

 

(18) cf. Orat. pro Plancio C. 4⁰· S. Coi-rad us s'n quaestura p. nu
161.

(19) ef. ont. pro Puncta C. 4¹· mque interpp.

(πο) ef. ad Atticum L. ΙΙΙ. Ep. 8.

(21) Cf. Epist. ad Atticum L. III. Ep. ¹4· Fortasfis etiam hnc referet*->
dns ert loeus Ciceronis in Oratione pro Plancio c. 41. .. Cn. Planci-2
' „ ficit unm mn qul »ninus timeret, sed fi acetderent ea quae timerentur,
‚‚ mergum ea-fiabire ee perpetu· vellet.'’ Cet. quae omnino hic sunt com„
zereu a. .

