‘ojuaiisie-i} 17

ὅχὼᾰτεερίὲῑε Cicero (ια). „· Sirientem me visua-’tis tuae defe-
ruisti ac derelequisti. Coeperat· enirn petere tribunatum plebis
emporibus iis, quae 'istam' eloquentiam·- et virtutem requirebant.-
quam petitionem cum reliquisses, si hoc indicasti, tanta in tent·
pestate te gubernare non porse, de virtute tua dubitavi .- fi nolle;
de voluntate. Sin, quod magis¹ intelligo ‚ temporibus te aliis re-
servasti .· ego· quoque, inquam, ad ea te tempora revocavi ‚ ad
,quae tu te ipse finaras'' et porro (ι 3). ,, Noli enim existima-
re, non magnum 'quemdam motum sitifi illius petitionis mae ‚
„de qua, ne aliquid jurares, destitisti. :Denuntictsti ltomo ado-
¹lescens, quid ae summa Republica sentires. r Fortius tu quidem,
quam nonnulli desani-ii horroribus, sed apertius, quam rel ambici-
onis, vel aetatis titae ratio postulabas. Quamobrem in ditlenticn-
te populo noli putare, nullos fuisse quorum animos tuus ille sonis
am’mus offenderet: qui te incautum fitrtasse nunc tuo loco demovere
¹>potuerunt ρ providentem anteet praecaventem nunqnam certe mo-
vebunt⁸². Et'ex hoc :mxime loco patet 1, Laterensem eo anno certe
nondum ad eam aetatem pervenisse, qua tale honoris repudium
aut exspestttretur aut consentaneum esset. ’

Occurrendum item esf. Ciceronis caiumniatoribus‚ qui hic
denuo ejus constantiam fustra se desiderare ajunt, afferentes eti-
am laudis testimonium, quod Cicero in Epistola ad Atticum (14)
Laterense· tribuit, cui mire dicunt adversati criminationem contra
,eundem Laterensem ob repudiatum tribunatum oratione pro Plan·
cio politam: Et* ita optimum iniquae calumniae praesidium fibi
invenisse videntur. Verum Cicero non ex orationibus, quas in
iudiciis habuit est dijudicandus, cum omnes orationes fint caus-
sarum et temporum, non hominum ipsorum et patronorum (15);
pum copti-a epistolae ejus, et in primis illae ad Atticum amicum

suum

 

(η) Cicero, pro Plancio C. 5.

· (¹3) (Ἄπι-ωηο Plancio C. 22.

. (¹4) cf. Epist. ad Atticum 1.. II. Ep. 18.
[¹⁵2 cicero, in Orat. pro Cluentio C. 5ο. -

