slonvozfii‘z' tr

riff’ssg) {cxlii vero, vel quia vieteri supplices esse nollent, vei
-quod ei se committere non auderent, in oppidis liberis, bello
vacuis, secesserunt , ut M. Marcellus qui Rhodi vel Mytilenis,
ct Aulus §Torquatus qui Athenis, aliquando indui-,runt⁴ ‘vivere
,quum Romae (34).

Plancius se Corcyram contulisse, uti supra jam apparuit. tum ex
epistolis ad eum a Cicerone scriptis intelligitur (35), querum qui·
dem duae tantum supersunt, et fitis indicant, frequens inter ipsos·
fuisse literarum commercium Plancius enim Corcyrae degens, cunt
Ciceronem a Caesare humuniafime ac liberalissime acceptum esse,
et penitus cum eo in gratinus rediisse audivisset, ei ob pristinam
dignitatem recupermm, gandium suum significaveram deinde etiam
alia quadam epistola Ciceroni gratulatus erat de novis nuptiis cum
Publilia contractis: binis his epietoiis respondet Cicero Epistoiss
XIV. Libri 41. Epistularum Diversarum, qnae igitur referenda est
ad annum U. C. necvn. Caesare 111. et M. AEmilio Lepido coss.
, Nam primum Cicero hoc anuo curn Caesire in gudam rediit, et
curn Terentia uxore divortium fecit (36), dein& Publilium duxit
uxorem, nec multo post nom illes emmens nuptias, Tullia
<mortum est (37Μίἱ Quod fi jem reputemur Tulliam unicam et caris-
fimnm Ciceronis filiam, sub finem nuni neem, non ut quibusdam
placuit, initio mni tecvm esse mortuam (38), Ciceronem vcro

, ω.

εὲἓὲξηεῖὶὲἔέἷζ ῗῖἪῙέ ’ἑῖῑὲῗ ἔξει ῒῖὶέἒέαἳ ἳῖἔεζῗηῗ ‘53:301‘22233
Loc- opommlon 1¹·st nali: unua esst potuisti, ea· qu ee, quecumque opus
erit , „fac-illitae et expedimfine conferor.

(34) uf. E 'fl- Diversl Ι.. IV· Ep. 7. et seqq. L. VL Ep. ¹.

(35³,v Sunt ἰξυῖ. 14 et ι l-tbre lr ρωποι-ναι Diversarum Q’cerom's.

(36) Cf. Dio 1014. Lr Ι. lubrie-ins Marcodutanm, in vim ci·-
eeronis praemissa ,Editio-1 epern- cicerem &brevem A-sselod. 1661 p·
ιι. .
(ὃ) Uti narrat Plutarchus in rita ciceronis p. n. ⁸82 La. Δ.
,, ripum δ’ἆυτᾷ, μετ’ ὅν πολὺ. xea‘m ἦ θυγάτηρ ἐτέθιιη τιίτοισι παῤ Aina!
‚, toury Ὗὶις {vapida ματα τὶν ndo-uus τῦ πςοτέςον &teleos rimutn'vf’,

(38) ef. Dtaput. land. De ung p. 20.

