„stratorem tr

le vel per alios excusarentur, quaeque excusatio non valebat, ni-
fiper augures, nec pauciores quam tres, fuisset appi-oham Ci2e-
ro autem, cum eo tempore ob moi-bum ini coenae, neq·1e die
emptionis, neque etiam indies sequentes adesse posset, a La·
terenfi, Nasone, Laenate, Torquato auguribus apud Apulejuin
fuit excusatus (26).

. Superest, ut de miserrimo Laterensis exitu pauca dicamus,
qui cum se optimum semper, et patriae amantisfimum praestitis-
let civem, homo infortunatus, Lepidi inconstantiam, levit-aem,
et scelus, miserrime expertus est. Cum enim M. AEnnlius Let
pidus antea triumvir-‚Caesare confosso et necato, Pontifex Mae
ximus in Caesaris locum furto fuerat creatus, decretaque fibi Hs*
partia Αἰ U C. tecit. Hirtio et Pausa Coss. adhuc in Gallia ῃῑο·
sabatur, exitum exspeetans suscitati ab ‘Antonio civilis beni (ιγ),
Μ. juventius Laterenfis hujus 'infidi hominis fuit legatust L Mu·
patius Plancus, praetor consulque lege Julia designatus, Galliam
provinciam tunc administrabat* imperator, Lepidus tum quidem
maxime se Antonii inimicum, Patriae vero defensorem osrentms,
animo jam fovebat suo clandestina confina, quae postea turpise
fime aperuit. Antonius dein Bruto et Mutina obstdicne libera-
tis, nullum alium receptum habebat, nrfi in persona Lepidi,
ejusque <xer-cim, igitur pransus Laterensi maxime interprete Le*
pidum omni studio atque operi incitavit, utquam maxime Rem·
publicum respicere vthet (28). Proiecit quoque Laterensi> tun-e
mulum quidem apud Lepidum, ita ut fidem ded-:riu s} Antm
nium, fi pxovincia sua probibere non potuisset, hello persecutus
rumt Proptereaque Plancum rogavit Lepidus, ut veniret, co·

pi-

(26) Cf. Cicero, Epist. od Atric. L. XII Ep. 13, η, 15, ¹7· ibique
interpretes in notis. E rn estut, iu uota ad Dra, Ep. ¹3- Asc-52. et in Chre
in luder. Hnst in wc> ς trab-0.

(27) Cicero, in 00at. de Provire. confit· 8. philpp, L. V. C. η.

{amaricat-:¹2 Velinus paterculus. L.Il. c. 63· et ad ea teca W.

(ιδ) Cicero, Epist. Diverf. Le( Ep. ιι.
3

