Ju1191·01.·'-* ΒΞ,

ehss (1) viri summi verbe, equidem-verinum cnm saepe alias
inveni. tum in primis ex quo tempore hanc pro Cn. Plancio·
Orationem-diligentius coepissem tractare, quam,quoties legi et re·
legi, toties et Ciceronis eloquentiam7- et ingenium ejus, atqu&
argumentorum inveniendorum sollertiam satis admirati non potui.
venitque mii-1⁸12 saepe-in mentem egregii iilius, quod de Cicerone⁴
prodidit judicii J. M. Gesnerus (2)‚· literarum in Germania
quondam princeps, cujus verba temperare mihi non possum,-
quin mea faciam. ‚. Talis ac tamus Vir in Republica-mm esset
Ge'cew, qui neque sitae, neque cujusquam aetatis regi quidquam
concederet, altius tamen‘inter dorios, et elequentes‚ quam poten·
tes inter , atque robiles1caput extulit: cui principatum eloquem-
n‘ae < divinae rei, reliquaeque magnitudinis ipsius, ipso facente,
conciliatricis) ita omm‘s consecuta μ aetas concesserit, ut nihil sape*
re , qui aliter· sapiunt. videantur, ab insania amem non procul
abesse , fi qui , cum illo contendere 'se dicendo posse, arbitr-emam
CuJus quidem splendidissimae Ciceronis-a Gesnero, potitae lau·
dationis, documentum exstat eximium ‚- ea, quam cum maxime
pertractamus, Oratio pro mancio, que non solum ceteros etates<
res omnes, sed· semet adeo ipsum superasse* Marcum Tauium, ne.-
mo aequus existimator negabit. Amplior vero hujus· dieti verita·-
tem demonstrandi nunc mihi nascitur occafio, cum non-quidem
ut ego velim, sed ut posfim paucis enarrare aggredior argumen⁴
ta, quae, ut Plancium Sodalitii·crimine purgaret, Cicero exeo—-
itavit.
g inmio exordio irchoat, Cicero suam pro Plancio‘Orationem
ctae partim conststit ie-desenfione totius caussae, partim inter
seiiendis argumentis, quae Laterensis subscriptor Cassius, non·-
tantum in ipsunt reum, sed in oratorem quoquc protulerat.
De finguiis quidem brevitatis caussa nunc. non agemus, 'eti
tan-j-

 

(Ι) In Biblfoth Crrtica Vbl I. P. 2.p. 1. 1
(2) In citata Commu-datione Epist. Ciceronis adJDirers, Oper- Get-²
merl, Vol· Io p· mo 470 F ³>

