‘¹2 ot-dfiitiak'io

ante obitum Tulliae Publiliam duxisse uxorem, sequitur ethane'
, epistolam ad Plancium scriptam, gin qua novarum nuptiarum fit
mentio, non nili ad annum nccvn posse referri, quod eo magis mi-
hi verofimile videtur, cum Cicero in iila epistola ne verbum qui-
dem de morte Tulliae scripserit, imo ad gratulationem de novis
nuptiis humaniter responderit, quod certe non fecisset, fi Tullia
ei jam tunc decessisset. quoniam hanc quoque Publiliam demise-
rit, quodvisa fuisset Tulliae morte laetari (39). Denique aliaque·
que me ratio movet, cur hanc epistolam ad annum U. C. noevu-
πίει-ατη, eo enim anno Cicero LXI agebat annum , et teste Quin-
tiliano (40), sexagenarius Popiliam (live ut alii Publiliam)
virginem duxit, et hinc ei calumniam facientibus respondet Cicero,
‚, Cras erit mulier”.

Cicero in illa 14⁸ ad Plancium epistola, primum de
rebus publicis ita quidem agit, ut ostendat ,τ fibi nullam pristinae
dignitatis relictam esse partem, eoque redactam esse Rempubl'icam‚
ut nec Caesaris vietoria optanda, nec'ejus clades speranda fit,
cum ex altera parte caedes, ex altera servitus impendeat (4¹),
et deinde ad Plancium ita rerum suarum domesticarum conditionem
exponit, ut eain primis valeat epistola ad refellendam calumniam
a repudiata Terentia in Ciceronem excogitatam, quae scilicet di·
vulgaverat, se idcirco este repudiatam, quod venustae Publiliae fot·

-na (aptus, foedae suae libidini satisfacere voluerat Tullius (42).
verum non cogitavit impudentisfima mulier, se salam divar-:ii de-
disse caussam, cum merito aegre tulerit Cicero, quod deceptum
se videret. ab ea. qua cum triginta 'annis conjunctisfivne vixerat,
uec forma virginis fuisse captum, sed tantum eam duxisse, ut ergi-

Μ

(39) Teste Plutarcho L e. ., Bne-'ur δ”ὲγκν {oryza-r*- ημβιβιιιὶς. 39·
9, zai τὴν γαμηθεῖσαι &farinulenta-Ona ὅόξιτιυ ibreium τῇ τελευτῇ τ’ἧς Τυλλίας”.

{23 ἐβιξέεᾌτζῖεεγέιει {rimis Manutius ad dmum Epistola»- adde
Epist. Diversi L. Vl. Ep. ι , 10, 20.

³⁸42) Cs- Plutarchus in visa Ciceronis p. m. 881, E„

