'38 Dtsrur'A‘rro

tur, Cn. Lentulo Marcellino et L. Marcio Philippo cosfi i. e.A. U. C}
ncnttxxxvn. cum a. d. iv Idus Februarii Sextius ab indice Cn.
Nerio de ambitu, et eodem die a quodam Marco Tullio de vi
fuerat expostul.·tus‚ Senatusccnsultum factum est: ,‚ ut sodali-
tates, decuriatique discederent: Lexque de iis fer-
retur, ut, quinon discessissent, ea poena, quae est
de vi, tenerentur (4). At cum haec lex non satis valeret,
ad hominum animos a sodalitii scelere devellendos. sequenti auno
i. e. U. C. nchxxxvnr. Cn. Pompeio Magno, et Marco Licinio
Crasso iterum coss. gravior poena constituta estin eoS, qui largi·
tionem fecissent, quali vero ipfi minus deliquissent, quod non pe-
cunia, sed vi, id ese lodalitatum conscriptione, ct decuriatione ma-
gistratum adepti essent (5), et hinc eo anno lata est lex illa memo-
rabilis de sodalitiis a M. Licinio Crasso Licinia dieta (6) ‚ quam-
quam multi, et fere ornnes interpretes dissentiant de tempore quo
lataest calex, utrum nempessffl. U. C. nctxxxxvn ‚ an nchxxxvrrt
lata liu, haec tamen dubia sententia ex computatione annorum vio?
detur orta, cum omnes in eo consentiant, sub M. Licinio Crasso
et Cn. Pompejo magno, hane legem primum invaluisse, et hos
consules A0. U. C. Dcnxxxxvn, alii vero a0. nctxxxxvrrr. reg-
nasse putent. Imo anno antecedenti cum Lentulus Marcellinus
et L. Marcius Philippus consules erant, nondum fingularem de
sodalitiis exstitisse legem, propterea mihi fit verosimile, quod li-
bidinosa illa P. Clodii soror‚· quae tam vita quam moribus flagiti-
osa ct infamis fuit, ut eum fratte flagitiorum cert-«nuncu videatur
iniisse, eo anno falso Marcum Coelium Equitem Romanum venefi-
cii accusans, et simul ei crimen ambitus et sodalitii objiciens (7),
non ex hac lege Licinia accusationem suam instituit, quae tamen

et
Μ

(4) C icero, ad ῼμ. Fratr. L. ll. Ep. 3.
·(·5) sant verba sigonii, de Judiciis L. ll. Cap. 3ο. ad legem LI!
mizlaebicero, pro Plancio C. 15, 20.
(7) Cicero, pro Coelio C. 7. ibique interpretes·

A

