ζ’, ΒΙ·ΞΡΌΤΔΤ“ῘΦ

Jam' crimen iilud quo populi suffragia honorIs adipiscendi gra·
tia corrumpebantur, et studiosius impenfiusque petebantur ma-
gistratus, quam mores legesque civitatis ferebant, quod uno ver-¹
bo Ambitus nominatur, publico judicio solebat vindicari (3).
Quod quidem crimen divertis diversorum legibus fuit coercitum,
quas nunc recensere omnes supervacaneum putamus, cum tan-
tum praecipue nobis agendum fit de Sodalitii crimine, quod erat
ambitus gravissimum.

Constabat ambitus duabus maxime partibuS, prout sellicet vel
iu amicorum, vel in populi voluntate concilianda ›verfiremrz in
amicorum numero erant habendi omnes, qui bonam* voluntatem
in candidatum ostenderent, qui eum colerent, et domum ejus ven·
titarent ‚ maxime vero qui sodalitatis nomine ez· erant ‘cari et ju·
cundi (4). At vero in longam proferto disputationem, me de-
-labi, sentio, fi primam sodalitatum originem enarrare velim, ea-
rumque apud alios populos institutionem, apud aiios inter-difflo-
nem recensere aggrediarz, quare, ne iatius vager, ea tantum ac-
tingam propius, quae ad subiectam huJ'us disputationis materiam
videbuntur pertinere. Certo quemadmodum, multorum vocnbulo·
rum non nifi abusu, minus honesta invaluit fignificatio, fic etiam
Sodales, Sodamus, et Sodalitt’um honestiori primulum sensu sunt
accepta, qui deinceps etiam muniit, adeo ut nisi ubi de ambitus
criminis specie peculiariter usurpentur haec vocabula, per se quiq
dem inhonestam notionem non habeant (5).

Festu s (6) sodales dictos scribit, ,‚ quod una fiderent afim:

que,-

 

γ (3) Sigon ἰ u s ‚ dejudicat L. Il. C. 30. interpretes, ad Buff: a ta-
εθτυῧίἱδαιι de Anum. E rues ιιι-ι, in clave lucc. Luta. tn voce Am·

1930. Cicero, ln Istro de Petit. Calidum ς. Sigonius, l. c.
3 cf. Manutius, aa cve-ran. Orat. praecone. C. ις. saepe e tem-

porum talonibus, multus multarum vocum variare unificatione„ inm ob-
servavit cicero, Epist. Diverfi 1.. 111. Ep. 8. Ubi cf· Manutius.
corrndus. Q uintil. Orat. lust. L. VIII. C· 3·

(6) In voce sodalis. ,

