&junx-unctu 37

quirat, quorsum e: quatenus arnbffre necat, qua-2. ῑτι ρεεῗῑῖοπε
dignitatum ίίιτῑοὴῑπιηῑτῑάα, quaeq-„12 κτα-ι crimen ambitus aa:
sodalitii spirarent, ct quae ab :zecosatore fahseztt adserenda, u:
jure suo> Plancium sodahtii crimixr's facere: reum. Can enim
tantum< decuriati-0 txibuhum, descriptio {opp-ali, (uffa-agit [flgitio-
ne demetat severitatem senatus, et bonorum* omniun vim a:
dolorem excitaverim, e: haec tactum, ut vindicarentur, prospi-
ceret acerbisssma lex Licinia, ea quoque in sua accusat-ione pro-
ferre et docere debuisse: Laterenfis3 scilicet aut c0121c1·5pfi‚x;³, aut
sequestrem fuisse, aut pronunciasse. aut div2'fi2se Plancium, quae
nec· proferre potuit nec instituit falsus isse accusator (4).¹ Ne ve·-v
ro invidiosa verba, in vuigus a Laterenfi prolata, nimum obfu-
tura essent‘ gratia3,.- obsti-vamme, sodalitatis, eadem honestam
quoque habere fignificationem ostendit, cumque Plancius ab omui-
bus nnis criminibus fueri: immunis, accusatorem provocat, ut et
malcd²&a affirmet, et debitum agcndi modum amplestaut.⁴
L't tamen Laterenfis act-usmitai suae aliquam veti speciem affer--
πει, duo Plancio praecipua. ambitus object-stt trimi-a, coitiom's,
et sequestrium (5). Ad coitionem inter Plotium et Plancium pro.
bandam duobus maxime accusator usus fuerat atramentis: Pri.
mum , cum tribus·1lt·rasque cum Plotio tulerit I la< συκ- , dein , quo-d
nonnullas tribus cum Plotio tulerit punffls (6) paene-totidem. --
Utrius-

m*

fuisse acerbam. cui conjecturae in ρτίηιῐι locum sacfunt verba in C.
17. Orationis ‚, an vero nuper· — rejiciamus”. Si enim rull-1 reJefflo
adfuisset, quid fignificat-et, qu ,d Cicero dixit tub-..m Me‘iam a Lare-
renfi esse editam, non quae iudicaret, kd fta-re reiiceretur C. 26.
Dtfiioribus tamen hanc· quaestiunem oijttdicandam 1e2inquimus.

(4) Cicer· in Orat pro Plane. G, 18, 19·

(5) ln eapite 22 et ²3·

(6) Punctum proprie nihi! aliud h. Ι. fignificat, uuam furnagium,
et hinc qui omnia adeptus erut suffragia ‹iic-t¹ tatur omne tulisfi pun-
eum unde Horatianum, il‘utl

Omne tulit putatum, qus* miscuit utile a'm'ci ,

