junlnteae ἧς

tentis ipse cum illum jam praeteriissent, pecunia emtosad dieen-
dum testimonium adduxerit (9). Igitur coitio non erat seem
nee etiam nummi erant depolith aut in circo Flaminio depre-
hensi, cujus rumoris fnlfitatem demonstrat Cicero, cum caluerit
in re recenti illud crimen, postea vero -in caussa refrixerit3 neque
etiam ipse actor ostendere potuit, qui illi nummi, nec quae tri-
bus, nec qui divisor suerit, et is quoque, qui quondam a Late·
fenfi ad consules fuerat eduam, se inique jactatum, graviter fue-
rat conquestus, Tandem hanc argumentationem concludit Cice-
ro disputando: primurn, adversus testes a Laterensi productos,
qui nihil aliud‘ studuerant, nifi ut moverent animos judicum suit
testimoniis, aut gratum populo Romano facerent, aut ab eo faci·
iius ob eam caussam dignitatem, quam vellent, consequerentur:
deinde, adversus falsos rumores, quibus haud credi oporteat, eum
tanturn ex maledieto suam traxerint originem, nihilque eo (it vo·
hierius, nibil emittatur faciliua, nihil citius excipiatur, nihil la·
tius discipetur (10).
CON-

(9) Cf. ad materiam dejtestibus L. 33. ffi u‘e Re jud. L. ς, 2:⁹-
cod. de Tem‘b. ’ ,

(ιο) Quamquam haec omnia, ut brevitati studeremus, vx Oratione
‚eioeronis contraximus, et ea tantum attigimus, quae ad ipsam act-w
fictionmseu legem LIciniam speftarent ‚tamen filentio praeterire noluimus.

ιο. Verba Manutii. in libro de Legg. C. αδ. ubi cum egerat.
de laudationibus, quas Pompeius, eumq-xe secutus Marcus Cato in On·
tionibus seu defeufionihus non amplius adhibendas sanciverant, earum le·

gum , Plancianum ,Iudicium caussam fuisse dixit, quae verba profecto
de hoc Judicio Planciano uon flant intelligendu quippe Plutar-

ch us, in νίια Pompe 't‘ pag. m. 649. A. B. narrat, Munatii Plarcii lau-
dationem quam adhi uerat Pompeiae, a M. Catone {nisse suppressam.
2⁰. Uti nos defendimus M. T. Ciceronem praeclarum fuisse ⁸ctum,
ita etiam hac sua doctrina lepide utitur, cum resp=Js—d1.-atcasfi‹>, q-Ji
‹bke-rat, plus eum Plancio tribuIsse quam bonis omnihus ‚ quibus aeque
sue satus cara fuerit quam reo, cognita illa Istorum f r-nu'z‘i dies cerle-
τε ct renis-e, quam ad gratiam regendam adbit-em, distinftionemin-
. ter

 

