 

..4--

ῑῦιῑῑΰῑεῑτ 3

‚Rediit postea Cicero incolumis inm-be, rediit quoque Plan·
cius, ΛΟ. U. C. nctxxxxvt five P. Lentulo Spinthere, et Q. Me·
tello Nepote coss„ ct tribunatum plebis Romae gessit, (26) uti
patet ex epistola Ciceronis eo anno ad fratrem suum Quintum
scripta, ubi de novis creatis tribunis plebis scribens, haec ad-
ditss ‚‚ Habes aeta unius diei. Reliqua, ut arbitror, in mensem
Jaenuarium rejicientur. De Tribunis plebis lvnge optimum Raci-
lium habemus, videtur etiam Antistius ¹amicus nobis fhre. Nam
Plancius toties noster est.” Quanquam nunc L. Rae il ius, Plan-
cii eo anno in tribunatu collega. omnem opem et auxilium in Ci-
cerone sustentando posuerit, ipse tamen Plancius nihil veteris of-
ficii neglexit3 et uti Cicero de eo testatur (27) tribunum
plebem fuisse non fortasse tam vehementem, quam alii, sed talem
tamen , qualem , fi omnes semper fuissent, numquam defideratus
fuisset vehemens Tribunus, ² fic quoque cum adversarii denega·-
rem, Piancii tribunatum, Ciceronis dignitati quidquam incre-
menti attulisse‚ et tantum L. Ra ciiii fortisfimi ct constantissimi
viri metita esse commemoranda, copiose edisserit Cicero (αδ)
se plurimum debere lei, qui nullas neque contentiones, neque ini-
micitias, neque vitae dimicationes, nec· pro republica , nec pro
se defugiendas putavit (29). '

forro yerofimile est Plancium summa cum laude tribunatum

ple-

(26) Cf. cicero Epist. ad Quint. Fratu- 1.. ΙΙ. Ep. ι. ibique Mv‘.
nutius advoces Lu us et P laucius,
’ (27) ln Orat. pro ’ hnc, ὲ. n tn fine.
(28 In Orat. pre Plane. c. 32.
⁶03²& {22²2 iimiffisszffffifflt'} 333030233335533330333 ‘Smin

⁸ - - ἶ - Α “ g ο ι o α

νενόεαϊὲἰης van Plancius 15 alleen megin wezen ‚ enstraekt ten veresr ende hlij-
ke van des Reda-noan dankbaarhetd, vij! Planctus, welcer lou bet va'k,
ten loon *zty‘nct trouwheidqegens Cicero, ten gcmecmrmn verkozen ‚ aig ge-
hee! andem dan te varen legen hem gedragen, en, zelssstrijdig mee de denk-
wij'ze zty’nqr qnzbtgenoten, κίεις tot het herste} ςινι εεεεεὶβ,”οι“ὲσνηενει waar-
dig'heta had tangebragt. Quae verba cum uuna nitamur zetam-itate, histori-
μω fidem migrare paene dixerim· Β

