ιφ υιεῦειιτᾼτιο

plebis gesfisse, quamquam Laterenm ei objecerat, tanquam emi-
fisstt aliquem e carcere, idque p·r inprudentiam. cui tamen ca-
lumnIae Cicero optime respon-1⁸1 (30).

Anno U. C. nez-xxxxviii· aedwinum petiit Plancius, et flmul
cum co M. Juventius Laterenii-. hic vero praeteritus, iiie aedilis
creatus est, et sequenti anno Cicero Plancium de FidAitiis accu-
satum, ea oratione, de qua cummaxime mvii acere proposui, o«
mnibus eloquentiae copiis, contra Later-nsern defendit.

Ceterum sequentibus annis. Plancius Ciceroni non minus
quam antea carus fuit, et servis etiam Plancii Cicero non secus ac
suis usus videtur (31). Apparuerunt turn civilium discordiarum
primae quafi scintillae, contentionesque Caesarem inter atque Po-n-
pejum. Et quemadmodum omnes, qui bene de Republica senti-
rent, Caesaris dominationem maxime timebant, non tamen niii
iumno cum horrore Pompeianorum potuerunt tii-niam contemplari
crudelitatem. · vieto deinde in Thessalia Pompeio boni cives multi
nb armis discessere, quorum aiii spe veniae a Caesare im'p'e‘ran-
dae in ltaliam reversi sunt. in quibus Cicero, Cn. Domitius.
Ahenobarbus, Ampius Balbus (32); alii codem confilio in Atiam·
abierunt, aut in Achaiam remanserunt, ituri obviam Caesari ex
Alexandrino bello redeunti. ut Turranius, et Cn Plancius, qui
fortasse ambo Corcyrae commorati fuerunt: uti conjicere iicet ex
epistola eo tempore a Torranio ad Cvceronem scripta, qaae ita in·
cipit: „ Dederam triduo ante pueri, Cn. Plancis· (qui Corcyrae
crat) literas ad te, nihil puto tibi esse utilius quam ibidem ope·-

η.

 

(3ο) In Orat. pro punc c n. ι

(3ι) Certe ex Epistola Diverl. 1„va t». 9. pntet‘a. d. V. tm. Decem.
bri· Af. U. C. nectit ¹⁴? AEmiliq Panno et C. Ciaudm Mucezio ctus. ci-
ceroni proconsuiie provincia Ci'rin prosim-cent) servum Cn Pinneti Brun-
duni a‘iquan2⁴o Tironis exspectatissimas redfi ''³sp literas, cf31. C. d’ss n-
gee'ssrpszzln πὶ Zmfizglgsq. ἱιέεΜέἧ. ΙἸθιςιωΙᾼο Tirone M. Tutus ciceronis B-

(32) LIf· Cicero Eplst· Divevs Ia· VI. 1²0· 12, 22 ibqule 'argumentum
M mutii unde haec sumamus. Seneca de consumunt nauali-uu Cap·⁴ n·

