³J.ur.11>.1cn. εἷ

ΐοὶὼατς fic quoque, ut alii nobiles adolescentes, qui cum praetr-o
ribus etiam in provinciae exibant, ut rerum usu mature instrueren-
tur (10), adhuc adulescentulus Plancius cum Aulo Manlio
Torquato, qui A⁰ U. C. tcnxxvn Africae Praetor erst creatus
in provinciam proselitus est, ita ab illo praetore dilectus est, ut et
contubernia necesfitudo, et adolescentuli modestisfiznipad ι· postu·
labate quod mannum argumentum virtutis Plancii fuit, quippe Au·
lus Manhus Torquatus erat vir gravissimus,> et fananum-21⁴, at·
que omni laude et bonore diunisfimus, qui pascae non inmerito
nos‘rum Plancium tanti aestimaverit (τι).

Praeterea in hac iuvenili aetate non parum gloriae in Africa eon·
secutus videtur Plancius, cum'vix ex illa Provincia redux. Qun—
tum Cat-estium Metellum, quiin Cretam insulam potiunii ejus
cupiditate, proficiscebatur. cum Sssturnino contubernali (ιε), et
propinquo suo ‚ miles AQU. effluxum-as secutus est (13), oxn-
nibusque five ipfi imperatori, five legatis fuit probatusfitnuffi om·
nesque de ejustnnfiduitaze testimonia dederunt, nec dubia-'n est.
quin et Cn. noster=Plancius gloriae‚qu1 et Metellus fibi imznortels
Cretici nomen adeptus est, alxquomodo particeps fuerit, certe nott
diu postquam Metellus de imula Creta triumphavit. Romamque
redut, novos honores adeptus est Plancius. Cu n enim CaJ’us Ana
tonius in Macedonia proconsul erat, five anno Urbis Condime
nchxxm M. Messsla et Pisone coss. Plancius in eaden vamcia
Macedonia tribunus militum fuit (14). Cum enim al nui Anto·
nium de Plotia-'ea Macedonia revocatum volebant, quod pscani·
us inique a sociis cogeret, Ciceronemque hoc crimme cona-nasu.

las-

 

(ιο) Manu tius ad Ep. ciceron. Diverfi L„ V. Ep. πο. nique ce. aa.

(11) Cicero Orat. pra Plancio C. ιι. Manutius ad Epsae. (Acen
Dtvesr. L. Vl. Ea. ι. ubl plura de 1¹10 Totqu'ato dieta imminutum

(ια) D» σουῑιιὶνετῃὴίἰῑὲυε ef. Manutius u. cc. cf. C. Sigonius le
„nsque J re Provinciae. L H. C. ι.

(13‘)Cic.:ropro Manciae ις. Florus L. m. C 7.

(143 emt. pro namin C 25.Epi!}. ad Artis. l, Ι. Ep- 12v quae episto-
1:¹26 hoc tempus cst reserenda, uti patet ex argumento l.. I. Epist. at

“6⁵05

A 3

