juniorem 13

<litoribus satisfaceret suiS. Deinde etipse Cicero non nist summo!
curn dolore divortium tulisse videtur, et quamquam etiam Terentia
male cum eo egerit (42), tamen ejus memoriam nunquam fine ali-
qua pristinae neceslitudinis tristi recordatione usurpabat (44), quie
omnia satis demonstrant, castisfimum Ciceronem haudqiiaquam li

bidini immoderatae deditum fuisse, et propterea innocentem dani·
ss>sc Terentiam, ut virgine potiri liceret, sed quod absente Cicero·
ne male rem familiarem administrasset uxor, aerisque plurimum
. alieni contraxisset (45). ’

(ἷοηξὶεἰιιῃε aliqui hanc Epistolam XIV a Cicerone ad Phacium
exulantem fuirse scriptam (46); verum ut ego juvenis de ea rc
rreani qualemcumque dicere sententiam pericliter, non quidem il.
lud exnlium, ex dit‘la illa Epistola posse probari putem; ver-
ba enim: „ De tuis velim ut eo fis animo, quo debes essb, id es't.
ut ne quid tibi praecipue timendum putes''‚ potius eo tenram,
quod Plancius, qui se Corcyrae receperat, forte timeret, nc,
quoniam pompejum secutus erat, a Caesare male foret habendus,
quem timorem etiam omnem, Plancio Cicero eriperesconatur, si ·
’ enim status erit aliquis civitatis, quicumque erit, te omnium pe-
riculorum vireo expertem fore. Nam alteros tibi jam placatos
ess& intelligo, alteros nunquam iratos fuisse. Quod certe non
scripsisset Cicero, fi Plancium Caesar ad exfilium damnarier.

Post-

(43) cf. Plutarchus l. e. A. Schotttn Cicero a calumniis virilu-3-
ηις C. η. Cicero Epist. a} Attic. L. ΧΙ Ep. 17, 24. L. XII. Ep. 18,
ibique Ma nutius et alia· interpretes in notis, item L. ΧΙΙ. Ep 20. 23.

(44) Cf. Epist. ad Ante. L. XII Ep. ιιι. sst Ep. 2'2. ejutd1m dhri-
mirrhiif‘szffssi'}1⁰5522¹¹0¹¹²1lxz¹0⁹22¹23 ἓὲἒιὶῗῗ Ὓωέἔῗ ⁰¹⁶si⁰¹3³2 ‘⁷³‘

ι ο ι ο ι C
citata Disput. De Yirone pag. 42. lpse quoquepcicero declarat, se ἔ ¹1}ss
nunquam de novo matrimomo ineundo cogitaturum fuisse, utipntet ex Epis.
tola ad Ptancium Lib. IV. Ep. 14 et ob hanc caussam, post dimi-sam
Terentiam Cicero non solum de Publilia, sed etiam de filia Pompeii magni
ducenda cognaverat. cf. ad At11‘c.·L, XIl. Ep. ιι.

ι’(ἶιόκ.) Eis. ’,εἴ a e v i ιι s et Ε tn e s t ιι s in argumento die'tae Epistola: Dircrfi

82

