’Ἰϋιῖτοῖ eit-&³⁵ , 2³

in hac tribuaria (17); judices ab accusatore edi voluit (18), in
quo unam caussam mihi videor reperisse, quamobrem lex Licinia
acerbitatis nota infigniatur (19). At haec non sola erat, cur
maxime lex Licinia acerbissima merito esset habenda; nam alte-
ram eius rei caussam puto, quod cum in aliis judiciis, id quod
pervulgatum est, postquam sortitio esset fac-ia, cum accusatori,
tum etiam reo permittebatur, ut e numero judicum rejicerent,
quos fibi ex aliqua re incommodos fore putarent; tum ve·
terum Romanorum legibus esset simitum, ,‚ Nem'nem non mo·
do de exssImatione qu‘usquam, led ne pecunr‘aria quidem de re
minima esse Judicem posse, nifi qui inter adversarios convenis·
fe? (20); in solo tamen sodalitii judicio, judices ab accusatore
editi, nulla interposita reiectione, caussam cognoscere debebant(9 ι ).
Rationem vero huius fingulatis judicii Cicero declarat, quod se·
natus existimaverat,- fi reo judices ab accusatore ederentur, ae-
cusatorem eos esse editurum ex iis fflbabus, quaereus cum

de

 

(17) Quae ad tribus pertinebat, scilicet quod hae traxime sodalitii
crimine erant *corruptae3 v-id. nota-Lambini, ad Ciceronis Orat. pre
Plancio C. 15. ct m primIs daea annotatio Ernesti, in clare in in-
dic. latin. ad vom tribus et tribuarius.

(18) Quid, iuquit, Cicero, in Orat. pro Plancio C. 16. enim
petest dicere, cur ista editio non summam habeat accrbitatm, remota
ratione illa, quum u'n decernendo ficati [ἂνω] Tu deligas cx omm' 1³⁰·
μαίᾳ aut amicos tuos, aut inimicos meos , aut denique eos, quos inexo-
raptles, quos inhumanat, —quos audeles existimes ‚ tu me ignaro, ’Μ’
(putante, insi-io, notes et tuos, et tuorum nemfhn‘os, rel iniquos meos,
vel etiam deftnfhrum meorum ἓ eodemque adjungas.- quos natura putes
asperos , oeque omnibus im· uos.

(19) SigopluS, de utiquo ute Civ. Rom. L. ll. Ὸ. 18· P· '²¹‘
4¹9· ltttat hujus generi} ‘udicii :militudinemflaliquam retentam esse'
apr-d siculos, suae conje urae fundamentum petens e loco Cicero-
nis , in Verrem, Il. C. 13. ·

(κο) Cicero , pro cluentio C. 43. ibffque Interpretes.

ζει) ῼίεεζο, pro Plppciq C. ις, ibique cum Manutii, ramuoldo
cinnum m Edu Graevii. rtem Ernestus -ae'n notk

Ε

