„qfixtntcaz 'N

describuntmt, quid> lingulis daturi lint, pronuntient (18).· Der-tnta
are autem proprie fignificabat in decurias redigere, quod erat in
turn-as decem equitum referre (19): deinde translatum est ad
omnium ordinum, in 'primis nd senatorum,n0mina in tabulas live
album annotanda, unde et'postea hoc verbum usurpari coeptum
est de iis, qui coitiones facerent, et ita congregarentur in quem-1
dam ordinem, ut eorum fieret descriptio, quo facilius tribus largi.
tione corrumperent (20). Atqui et conscriptionem, etidecuratio-
nem partes criminis sodalitii fuisse, id vero cx oratione pro Plan.
cio (αι) abunde constat. ‚‚ Decuriatio inquit Cicero Tri-
balium, descriptio populi , suffragia largitione ἄενίηὲἶα, fleverim-
tem finatus, et bonorum omnium vim ac dolorem excitarunt,
Haec doce, hacc profer, huc incumbe Laterensis, decuriasse
Plancium, conscripsisse, sequestrem fuisse, pronuntiasse, divisisse.-
et infra, (ic tu doce sequestrem fuist, largitum egle, conscripfifi,
tribules decuriasfie'’.

At quamquam hae praecipuae erant criminis sodalitii pertesi
tamen Plancius a Laterensi accusatus quoque videtur fuisse de cor·
rupto a se per sequestres et divisores populo, quod proprium etat
ambitus: ., cujus tu tribus (nam fic Laterensem alloquitur Cice·
ro) venditorem , et corruptorem, et sequestrem Plancium luisse
clamita? (ιε). Erant enim sequestres (23), apud quos, depo·

neq

(18) Cf. Cicero, Verr. I. C. ult. Post. Redit. ad Quirit. C. 5. Pro
Sextio C. ³5. ibique interpretes Ernestus , in clave cicer. in indic.
Latin. in roc >conscribere et describere.

(19) Vossius, in Etymolog. in voce Decuriare.

(ιο) Manutius, in notis· ad Ct'ceron. Orat. pro Sextio C. 15¹. et ad
Cicer. Epist. ad 231. Fratr. L. ll. Ep. 3. Ernestus, in clare itt
Indic. Latin. in voce decuriae et decuria.

(2¹)Cat. 18. ³9· §bione Manutius.

(22) Cicero, pro Plancio C. 16, 18, 19.

(23) N01iones sequestri occurrunt una apud Gellium ‚ Noe), An,
L. XX. C. ult. altera apud Modestinum ‚ in L. 110. js: ae berb.
fign. hanc multi sunt, qui “Prdssendam’ magis philosophicas argutias,

2 r

