⁴48 o-tsruwzrza

Utriusque vero objeetionfs levitas erat aperta3 quomodo enim uni
fieri potuissent, fi una tribus non tulissent, cum vero in superio-
-ribus comitiis aediles prope jam sat‘ii erant, et fic declarati ad co·
mitia aedilitia venissent, nulla quidem propter punctorum parili·
tatem coit10nis‘suspicio oriri poterat, neque enim unquam veteres
Romani sortitionem (7) constituissent aedilitiam, -nifi viderent
accidere posse, ut competitores pares suffragiis essent. Aliam quo·
que coitionis suspicionem induxerat Laterensis, ajens fibi priori-
bus comitiis a Plotio et Plancio concessas esse duas tribus, pos-
tea vero ne in angustum venirent, eas tribus ab utroque libi avulsas
esse3 quod confutat Cicero, cum ostendit,quand0 fibi concessas
dicit Laterenfis, tunc ei quidem utique ‚ Plancio vero et Plotio
haudquaquam fithse necessarias, quando vero dicit avulsas, tunc
omnino Plarcio quoque ctl‘10tiosuisse necessarias, quia superio·
ribus comitiis jam crant declarati, ⁴iic ut ¹contrarium hujus suspi-
cionis ex incerta mente PlanciietPlotii satis appareat (8). At
instabat tamen atior, se plures habere testes, de una Voltinia
tribu, quam quot in ea tribu *puncta tulerit. Sed illos testes nul-
lam mereri fidem perspicuun est, cum ilios, vel confitente Late·
reme, Plancius corruperit, ut Laterensem praeterierint, vel Late·

‚ren-

Μ

in Arce poetica vs. 343. ln comitiis enim cum circumferebantur ceratae
tabulae ‚ in quibus candidatorum nomina erant inscripta, quisque
quoad seruiebat punctum annotabat Cf. Cicero Tuft. Disp. L. II. C.
16. Oratio pro Murena C. 33. ibique interpretes. ceterum ad laur-c
locum pro Plancio, c. κάη primis videndus est Lambinus, nec
non Manutius, aliique intirjretes.

(7) De sortione resilitia, quar: fiebat cum ·compet²tores aedilitatis
pares erant iitffmgifs, vid Cice ro, Phil. ΙΙ. α33. ibique Abra·
m ius. G esi* er, αἱ Van-on de Re Rus». 111. C· ult.

(8) Λ n r. L u sc 11 us ‚ moen-tinus Oratar Clarisfimus r‘n inquifitr’one
fiaper undecim Ora-‘iones Ciceronis, rma edita cum Q. Asconii Pasdiani
'enarationiius in Ciceronis Orationes. Lutetiae Ao. 1520. sol. interpreta-
tionem huius leci quidem επὶ-ιτ, at niii librariorum vitio fit corrupta·
piane est absurda, et vix intelligenda·

 

