⁶ ”retiarii-rio

assent , ita Tullius ad amicum suum scribit Atticumt „ Libertum
ego habeo sane nequam hominem. Hilarum dico ‚ ratiocinatorem,
ec clientem tuum. Dc eo mihi Vaelffius Interpres nuntiat, Chili-
usque se audisse scribit kaec3 esse homiaem cum Amom‘o ,· Amanium
porro in cogendis pecuniis dichtare, partem mihi quaeri et a me
mstodem communis quaestus libertum esse missum. Non sitm me·
diocriur commotus.- neque tamen credidi.- Sed certe aliquid sermonis
fuit, ictum investiga , cognosce, perspice, et nebulonem illum, si
que> pac70 potes, ex istis Iocis amove. Hujus se'rmom's Valerius
auclorem Cn. Plancium nominabat. Mando tibi plane, totum
ut videas cujusmodi fit? Ubi vemfimillinum est devPlancio
Tribuno Antonii fieri mentionem (ι 5).

'Postea in eadem Provincia Macedonia quaestor fuit, Pisone et
Gabinio Coss. A0. U. C. Dchxxxv. cum Lucius Apule·
Vj us huius Provinciae praetor erat, quique Plancium tanti faciebat,
ur rnorem illum majorum, qui praescribebat in parentum loco quae·
floribus suis praetores esse oportere, offidimbeuivoientiaque supe·
raverit. Neque enim Lucius tantum Ami-leina, ‘sedetiam tota
illa Provincia Macedoni a mirum-eumin modum dilexit (¹6). In·
cidebant tunc infelicisfima illa tempora, cntnfsset ‹sceieratisiimi ho-
mines, et audaces in Rempufflstam, et in omnes bonos conceptum
odium ‚ in unum Cic etonem· videbantur voluisse effundere, cum
domus incensa vCice roni-s, bona publicata ‚zpraedia -dinepta sunt,
ct lex de ejus exfilio fuit perlata. - Quod fi >ego Plancii iaudes
enarrare vellem, hoc unum tantum-commemorandum foret in
Plancio tunc omnem Ciceronis salutern· fuisse positam. Thesmo-
nica urb> caput Macedoniae, Ciceroni tunc in calamitate sua fuit
perfugium,⁴ et unus Plancius custos et quafi propugnator assiduus
calamitosi fuit viri. 'Nam omnibus provincialibus ornamentis

,commodisque depofitis‚ totam suam quaesturam in Cicerone sus·
¹:tentando et conservando collocavit (ιγ). Cum enim Cicero ex
ino

(ις) Cf. Orat. pu Plancio. C. ιι. {rr-medio.
··(-=6) Cf. Cicero pro Plancio C. 11, 25. -
(17) ΕΓ Cicero pro Plancio C..io. Patr-Remum adstamus-c. 340,

